# うちの子しか勝たん

## サイト概要
### サイトテーマ
可愛いペットの写真を検索したり、うちの可愛いペットを自慢するSNSサイト

### テーマを選んだ理由
私がこのテーマを選択した理由は、3つあります。
- 1つ目の理由は、「ペット市場の拡大」です。<br>
2020年以降、コロナ蔓延に伴い、外出自粛、テレワークと自宅で過ごす時間が長くなりました。
自宅で過ごす時間が増えたことでペットを飼う人が増え、それに伴いペットフードやペットケア商品などペット市場が拡大しています。
2019年にはコロナ蔓延前の国内ペット市場は4461億円でしたが2022年度には1.5兆円にもなると予想されています。
2024年にフランスでは、ペットの店頭販売が禁止されるなど海外ではペットの生体販売に規制がかかり、ペット業界は落ち込むと予想されることも多いです。
しかし、ペットフードやペットケア商品などはペットを飼っている人には必要不可欠です。
ペットを飼っている人の多くは、自分の贅沢よりもペットのためになるものに費用を捻出する傾向にあります。
ペットの健康のためにお金を使う人が多く、サプリメントに掛ける費用も2020〜2021年の1年間で全体の約30％増加しています。
さらに最近では、「見守りカメラ」や「自動給仕機」などIoTアイテムを導入する人も多くなっています。
以上のことからペット市場は今後も拡大していくと感じました。
実際、アメリカでのペット市場は10兆円規模にもなると予想されており、日本国内のペット市場も今以上に拡大していくと考えました。

- 2つ目の理由は、「飼育放棄を防ぐ」です。
コロナ蔓延以降、自宅にいる時間が増え、ペットを飼う人が増えました。
それに伴い、衝動的にペットを飼う人も増え、飼育放棄をしてしまう人もいます。
ペットを飼ったことを後悔していますか？というアンケートに「後悔した」、「少し後悔した」と回答した人は全体の約15%になります。
後悔した理由は、「餌代が高い」や「予想以上にお金がかかる」という意見もありました。
さらにコロナによって給料が減ってしまったという人も多く、経済的困難が理由で飼育放棄をしてしまう人も少なくないという印象を受けました。
以上のことからペットを育てながらユーザーがマネタイズすることができれば飼育放棄を無くすことはできなくても経済的困難が理由での飼育放棄を減らすことができると考えました。
マネタイズの方法については全く考えれていないですがペットの写真や動画を投稿することでペットの成長を一緒に見てくれる人が増え、
成長過程に価値が出るプロセスエコノミーみたいな状態になれば良いなと思っています。

- 3つ目の理由は、「承認欲求を満たせる」からです。
InstagramやTwitterなど自分の投稿が多くの人からいいねやコメント、シェアされることで自分が認められているという感覚になり、承認欲求を満たせることは多くの研究からも明確になっています。
自分のペットが誉められた時にも同様の効果が見込まれると考えました。
ペットの写真や動画でも「可愛い」と褒められると実際は、ペットが褒められているのに自分が褒められているという感覚になり、承認欲求を満たすことができると考えました。
ただ、承認欲求に支配されてしまうと一向に欲求が満たされず、ストレスを感じてしまい「うつ病」などの精神疾患になってしまう可能性があります。
「うつ病」には、アニマルセラピーという動物と触れ合うことでストレスを軽減し、精神を安定させることに効果が期待され、「うつ病」改善に役立つと言われています。
また、イギリスのリーズ大学の研究から可愛い動物の画像や動画を見ることでストレスが軽減することができることが判明しました。
「うつ病」と診断されていない人でも普段から小さなストレスを感じています。
可愛い動物の画像や動画を見ることでストレスを軽減し、投稿にいいねやコメントで承認欲求を満たすことでユーザーがサイトに依存する状態になることを期待しました。

以上の3つの理由からこのテーマを選択しました。




### ターゲットユーザ
- ペットを飼いたくても飼えない人
- ペット自慢をしたい人
- ペットを飼いたいが何を飼っていいか悩んでいる人
- 可愛い動物を見て癒されたい人

### 主な利用シーン
- 可愛いペットの写真や動画が撮れた時
- ストレスを感じ、ペットで癒されたい時
- ペットの可愛さを共感してほしいと感じた時
- 自宅でリラックスしたい時

## 設計書


## 開発環境
- OS：macOS Monterey
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- shutterstock https://www.shutterstock.com/ja/ 使うことがあれば。